Downloaded @ subs4free.club
Οι μεταφράσεις είναι σαν τις γυναίκες. Όταν είναι ωραίες
δεν είναι πιστές, και όταν είναι πιστές δεν είναι ωραίες.
BETA subs by misterN
http:/www.subs4free.info/
Οι αρχαίοι έλεγαν,
ότι η Jauja,
ήταν μια μυθολογική γη,
της αφθονίας και της ευτυχίας.
Πολλές αποστολές προσπάθησαν να
βρουν το μέρος για να το επιβεβαιώσουν αυτό.
Με τον καιρό, ο θρύλος μεγάλωσε
δυσανάλογα.
Οι άνθρωποι ήταν αναμφίβολα υπερβολικοί,
όπως κάνουν συνήθως.
Το μόνο πράγμα που
είναι γνωστό για ορισμένους
είναι ότι όλοι όσοι προσπάθησαν να βρουν αυτόν
τον επίγειο παράδεισο χάθηκαν στο δρόμο.
*Συγχρονισμός Υποτίτλων: NOONE*
Πατέρα, γιατί δεν μπορώ
να έχω κι εγώ ένα σκυλί δικό μου;
Μπορείς, Ίνγκε.
Αλλά όχι μέχρι να επιστρέψουμε
στην πατρίδα μας.
Τι είδους του σκύλου θα ήθελες;
Κάποιον που να με ακολουθεί παντού.
Μάλιστα...
Έναν τέτοιο λοιπόν...
Αυτό σίγουρα δεν θα είναι
και τόσο εύκολο.
Πάντως, είμαι βέβαιος
ότι κάτι θα βρούμε.
Γλυκό μου κορίτσι.
Θέλεις μια τζούρα;
’κουαβιντ.
(Αλκοολούχο ποτό)
Πότε φεύγουμε για το οχυρό,
στην έρημο;
Σε δύο εβδομάδες.
- Αρκετά καθίσαμε.
- Ναι.
Θα είμαι επικεφαλής της νηοπομπής.
Υπάρχουν πολλά βαγόνια.
Θα ετοιμάσω ένα ειδικό βαγόνι
για την Ίνγκεμπορ.
Έτσι,
θα μπορεί να ταξιδέψει άνετα.
Ή σκέφτεσαι να την αφήσεις εδώ;
Όχι, θα έρθει μαζί μου.
Είναι αλήθεια αυτά που λένε
για τον Ζαλούγκα;
Είναι ένα εξαιρετικός αξιωματικός.
Και πολύ γενναίος.
- Λένε ότι είναι λιγάκι τρελός;
- Οι άνθρωποι εδώ γύρω, λένε πολλά.
Τον ξέρεις;
Έχεις μιλήσει μαζί του;
Πολλές φορές.
Έχουμε καλύψει πολλά μίλια μαζί,
και πολεμήσαμε
ο ένας στο πλευρό του άλλου.
Είναι πολύ γενναίος και λογικός τύπος.
Ο Συνταγματάρχης, είναι αξιόπιστος,
και νομοταγής.
Και τώρα θα πάμε
να φρούριο του, σωστά;
Εκεί είναι τώρα;
’κουσα,
πως έκανε περιπολίες στην έρημο.
Αλλά μόλις έγινε η επίθεση στο οχυρό,
γύρισε να πολεμήσει με τους άντρες του.
Μάλλον εκεί θα πρέπει να είναι τώρα.
Είναι πολύ έμπειρος στρατιώτης.
Στην έρημο, μπορεί και γίνεται αόρατος,
και να ταξιδεύει με την ταχύτητα του ήχου.
Είναι πολύ πειθαρχημένος στρατιωτικός.
Θα ήθελα πολύ να είμαι μαζί του.
Μόνος του ζει;
Μόνος;
Έχει γυναίκα;
Παιδιά;
Ή είναι σαν εσένα;
Στην έρημο, είναι όλοι μόνοι.
Οι σχέσεις και οι ανέσεις
είναι πολυτέλεια.
Όπως καταλαβαίνεις,
είναι ένας παράξενος τρόπος ζωής,
ο καθένας θα ήθελε να έχει έναν τόπο,
μια χώρα, μια οικογένεια.
Αλλά κάποιοι πρέπει να αγκαλιάσουν την ιδέα
και να προχωρήσουμε όλοι μαζί.
Αυτό είναι που μας κάνει να ξεχωρίζουμε
από τους καρυδοκέφαλους.
Αυτοί περιπλανώνται από
τόπο σε τόπο,
κλέβουν και σκοτώνουν σαν τα ζώα.
Γιατί τους αποκαλούν καρυδοκέφαλους;
Δεν υπάρχει φυλή μ' αυτό το όνομα...
Γιατί τα κεφάλια τους,
μοιάζουν με καρύδες.
Ναι, αλλά αυτό δεν είναι όνομα.
Το όνομα δεν έχει σημασία.
Αλλά αφού δεν γνωρίζουμε το όνομά τους,
πώς μπορούμε να τους κατανοήσουμε;
Δεν χρειάζεται να τους κατανοήσουμε,
πρέπει να τους εξοντώσουμε.
Πρέπει να τους σκοτώσουμε όλους.
Κατάλαβα...
Υπολοχαγέ Πιταλούγκα,
έχω ένα μικρό πρόβλημα
μεταξύ των ανδρών μου
και των στρατιωτών σας.
Υπάρχει μεταξύ τους...
Πολύ εχθρότητα...
Θα μπορούσατε να μιλήσετε αύριο
στους μηχανικούς μου;
Φυσικά.
- Ευχαριστώ.
- Τίποτα.
Ξέρετε ότι αύριο ετοιμάζω μια δεξίωση
για τον Υπουργό Πολέμου;
Θα είναι πολύ σημαντικό γεγονός.
- Αναμφίβολα.
Θα ήθελα να καλέσω και την κόρη σας.
Την κόρη μου;
Αν θέλεις,
μπορεί να την συνοδεύει ο Μπιρίτα.
Δεν είναι αυτό, αλλά...
Δεν πρόκειται για μια απλή...
Πρόκειται για την κόρη μου.
Λοχαγέ Ντίνεσεν...
Θα ήταν μεγάλη τιμή για μένα
για να σου δώσω ένα άλογο ως δώρο
για την κόρη σου.
Σε αυτά τα μέρη,
ο άνθρωπος που ιππεύει είναι βασιλιάς.
Θα μπορούσα να της διδάξω να ιππεύει.
Όχι, ξέρει ήδη ιππασία.
Ακόμα καλύτερα.
Θα ήθελα να σας καλέσω
στο αγρόκτημα που τα εκτρέφω.
- Ευχαριστώ.
- Έχω μερικά πανέμορφα άλογα.
Θα το σκεφθούμε.
Έχω ένα κόκκινο άλογο.
Μια πραγματική ομορφιά.
Ευχαριστώ.
Αλλά πρώτα πρέπει
να τελειώσουμε τις δουλειές μας, σωστά;
Ίνγκεμπορ!
Ίνγκε!
Γνωρίζεις τον Υπολοχαγό Πιταλούγκα;
Ξέρεις ποιον εννοώ;
Ναι, τον τύπο
που έχει έναν μικρό βοηθό.
Ακριβώς.
Όπου πηγαίνει,
πηγαίνει και ο βοηθός του.
Να το πω διαφορετικά, ο βοηθός του,
του δείχνει τον δρόμο, κι αυτός περνάει.
Ναι, αυτό ακούγεται σωστότερο.
Τέλος πάντων...
Μια μέρα,
όπως γυρνούσαμε στο σπίτι
με την Ντόρα,
ο βοηθός του, στεκόταν μπροστά
στην σκηνή του, και μας περίμενε.
Ορίστε;
Και ο Υπολοχαγός καθόταν μέσα.
Είπε ότι σε περιμένει.
Αλήθεια;
Και τι σου είπε;
Φορούσε την στολή του.
Όχι!
Να πάρει ο διάολος!
Δεν με περίμενε!
Το είπε για να...
Το είπε για να δει εσένα.
Τώρα, θέλω να μ' ακούσεις.
Είναι λάτρης των νεαρών κοριτσιών.
Είναι ένα βρώμικο γουρούνι!
Δεν θέλω να τον ξανά πλησιάσεις!
- Κατάλαβες;
- Γιατί να μην τον πλησιάσω;
Λοιπόν...
Ναι, φυσικά...
Έχεις δίκιο.
Γιατί να μην το κάνεις;
Συγχώρεσε με.
Αλλά...
Φτωχή μου κοπέλα.
Εμείς, δεν ανήκουμε εδώ.
Σύντομα θα γυρίσουμε στην Δανία.
Λατρεύω την έρημο.
Με γεμίζει.
Τι πράγμα;
Λοχαγέ!
Το άλογο σας είναι έτοιμο, Λοχαγέ μου!
- Ναι, ναι! Μια στιγμή!
Ίνγκεμπορ!
Περίμενε ένα λεπτό!
Γαμώτο!
Μπιρίτα!
Κόρτο, έλα εδώ!
Βγάλε τις μπότες σου!
Η δεσποινίς Ίνγκεμπορ,
θέλει να γυρίσει στον καταυλισμό.
Αυτό θα το κρατήσω.
Καλημέρα.
Τι κάνεις;
Ευχαριστώ.
Κόρτο...
Θέλεις λίγο κρύο τσάι;
Εδώ όλοι πίνουμε κρύο τσάι.
Πατέρα.
Όχι τώρα, Ίνγκεμπορ!
Κοίτα τι βρήκα.
Ναι... Είναι τέλειο. Αλλά πρέπει να γυρίσεις...
Να γυρίσεις πίσω στην σκηνή.
Πήγαινε!
Τελείωνε!
Πες μας τι σου είπε
ο ιδιοκτήτης της φάρμας.
Θέλω να το ακούσω από σένα.
Μίλα!
Έχεις πολλά να μας πεις.
- Σχετικά με το συνταγματάρχη;
- Ακριβώς.
Ότι ο Ζαλούγκα οδηγεί
μια συμμορία κλεφτών.
Το περίεργο είναι ότι είναι
ντυμένος σαν γυναίκα.
Αυτά είπα
και στους άλλους αξιωματικούς.
Εσύ τον έχεις δει;
Όχι, το άκουσα από κάποιους ντόπιους
που ήταν με τους καρυδοκέφαλους.
’κουσέ με, Κόρτο.
Ο συνταγματάρχης Ζαλούγκα,
εξαφανίστηκε στην έρημο
προσπαθώντας να φθάσει στο φρούριο του
για να βοηθήσει τους στρατιώτες του.
Στη συνέχεια,
τον είδαν σε δύο σταθμούς ταχυδρομείου
όπου άλλαξε άλογο,
κι έφαγε.
Ήταν σε τέλεια φόρμα.
Αυτά γνωρίζουμε μόνο.
Έκτοτε, η τύχη του αγνοείται.
Δεν έφτασε ποτέ στο οχυρό,
και κανείς δεν τον είδε ξανά.
Το σώμα του δεν βρέθηκε ποτέ.
Ανακρίναμε μερικούς Καρυδοκέφαλους,
αλλά δεν μάθαμε τίποτα.
Ή κάποιοι τον κρύβουν,
ή απλά εξαφανίστηκε στην σκόνη της ερήμου.
Το δεύτερο απόσπασμα
αναζήτησης του, επέστρεψε χθες,
με άδεια χέρια.
Είναι όλοι τους πολύ έμπειροι άντρες.
Ένα από τα άλογα του Ζαλούγκα,
βρέθηκε κοντά στο δάσος.
Το άλογο ήταν σε καλή κατάσταση,
ήρεμο, με τη σέλα ανέπαφη,
που μετέφερε τις βαλίτσες του,
λες και ο κύριος του να ήταν εκεί κοντά.
Αλλά αυτόν,
δεν τον εβρήκαμε ποτέ.
Θεωρώ ότι είναι περίεργο το γεγονός,
το πως ένας τόσο έμπειρος άνθρωπος,
θα μπορούσε να χαθεί στην έρημο.
Ίσως να τον είχαμε υπερτιμήσει.
Η έρημος καταβροχθίζει τα πάντα.
Από εκεί, άρχισε
η φλυαρία του κόσμου.
Εσύ μας λες,
ότι σου είπαν,
ότι τον είδαν με μια συμμορία,
ντυμένο σαν γυναίκα.
Και τι απέγινε εκείνος ο περίεργος,
σκύλος... Ο σκύλος του, ο...
- Τζέρσι.
Ο σκύλος του ο Τζέρσι, εξαφανίστηκε
την ίδια ημέρα με τον κύριό του.
Γι' αυτό λοιπόν,
σε ρωτάω...
Γιατί ο Ζαλούγκα να γυρνάει
στην έρημο;
Γιατί να ντυθεί
σαν γυναίκα;
Πόσο κουτορνίθι είσαι;
Πήγαινε να τον βρεις.
Πήγαινε στην έρημο,
και φέρε μας νέα για τον Ζαλούγκα.
Κάτι απτό,
κάτι σοβαρό.
Χρησιμοποίησε τις επαφές σου.
Κάτι σοβαρό;
Ναι.
Κάτι σοβαρό.
Καταλαβαίνεις;
Κάτι το σοβαρό.
Κάτι σαν...
Για το φόρεμα που φοράει.
Μπιρίτα!
Έχουμε τίποτα νέα
σχετικά με τις προμήθειες;
Ναι,
είναι στον δρόμο, Πιταλούγκα.
Πάντα η ίδια ιστορία.
Λες και τους ζητάμε
να κάνουν το αδύνατο.
Δεν καταλαβαίνω τι μου λες.
Οι άνθρωποι είναι στις ερημιές
έξι ολόκληρους μήνες.
Μην είσαι ανόητος.
Πάμε, κύριοι.
Λοιπόν,
διασκεδάσαμε και σήμερα...
Πάμε να φάμε;
Λίγο αργότερα.
Πρέπει να έχεις ακούσει πολλές φήμες.
Φήμες, ναι.
Αλλά είναι μόνο φήμες.
Οι φήμες εξαπλώνονται γρήγορα
στην έρημο, έτσι δεν είναι;
’κουσα πολλά υπερβολικά πράγματα
για τον Ζαλούγκα, από τότε που ήρθα εδώ.
Ξέρεις τι σκέφτομαι;
Ήταν πολύ απρόβλεπτος αξιωματικός.
Δεν συμφωνείς;
Όχι.
Έλα τώρα, Υπολοχαγέ.
Ηρέμησε.
Δεν είναι ώρα να εκνευρίζεσαι.
Πρέπει να ξεκουραστούμε
και να χαλαρώσουμε.
Σκέψου την δεξίωση που δίνεις αύριο
προς τιμήν του Υπουργού Πολέμου.
Λένε πως θα είναι πολύ καλή.
Θα έρθει πολύς κόσμος, κύριε.
Ελπίζω να έρθεις κι εσύ.
Καλή σου νύχτα, Πιταλούγκα.
Ίνγκεμπορ;
Ίνγκεμπορ!
Πού στο διάολο είσαι;
Ίνγκε!
Κύριε Μίλκεμαρ!
Η κόρη μου δεν είναι εδώ!
Εξαφανίστηκε!
Λοχαγέ.
Λοχαγέ!
Αφήστε με να το φροντίσω εγώ.
Ξέρω πώς να τη βρω.
Ευχαριστώ για την προσφορά σου,
Υπολοχαγέ μου, αλλά είναι η κόρη μου.
Λοχαγέ Ντίνεσεν,
σε συμβουλεύω να μην πας.
Ο Κόρτο δεν θα τολμήσει να φύγει, ούτε καν
για τη μεγάλη ομορφιά της κόρης σου.
Πιταλούγκα...
Δεν πρόκειται να πας πουθενά.
Θα μείνεις εδώ.
Πρέπει να κάνεις την δεξίωση.
Πονάει;
Είναι απλά ένα σημάδι.
Μοιάζει με αστερισμό.
Ή μ' ένα αστέρι που πέφτει.
Πού είναι η μητέρα σου;
Έχω την αίσθηση,
ότι αυτό μου έχει ξανά συμβεί,
ότι ήμασταν μαζί ξανά,
κάπου αλλού.
Από πού ήρθες;
Αυτός ο άνθρωπος,
είναι πατέρας σου;
- Γεια σου, Λοχαγέ μου.
- Καλησπέρα.
Βλέπετε πώς προχωράει το έργο;
Εξαιρετική δουλειά,
μηχανικέ Μαλασπίνα.
Πες μου,
μήπως είδες η κόρη μου;
- Την κόρη σου;
- Ναι, μου είπε πως θα περάσει από εδώ.
- Μόνη;
- Όχι...
Την είδες ή όχι;
Δεν την είδα.
Δεν την είδα, Λοχαγέ μου.
Μπορείς να μου δώσεις λίγο νερό;
Φυσικά.
Πήγαινε εκεί πέρα.
Υπάρχει ένα βαρέλι νερό.
Πιές όσο θέλεις.
Ευχαριστώ.
Συνεχίστε το σκάψιμο!
Μπορείς να δώσεις στο άλογο
λίγο νερό, σε παρακαλώ;
Ίσως στα βουνά...
Ευχαριστώ.
Ζαλούγκα!
Όχι, σε παρακαλώ!
Που είναι;
Που είναι η κόρη μου;
Ζαλούγκα...
Που είναι;
Που στο διάολο πήγε;
Όχι!
Γαμώτο!
Να σαπίσεις στην κόλαση!
Ίνγκεμπορ!
Ίνγκε!
Που είσαι;
Ίνγκεμπορ!
Μ' ακούς;
Όχι, όχι...
Όχι Θεέ μου, όχι.
Ίνγκε!
Τι διάολο;
Γλυκιά μου...
Τι σκατά χώρα είναι αυτή!
Έλα εδώ αμέσως!
- Καλησπέρα.
Μήπως έχεις λίγο νερό;
Το νερό είναι για όλους.
Πήγαινε εκεί.
Θα βρεις μια πηγή, εκεί πίσω.
Απλά πήγαινε εκεί.
Υπάρχει κανείς εδώ;
Έψαχνα για τον
ιδιοκτήτη του σπιτιού.
Λοιπόν, την βρήκες.
Κάθισε.
Μόνη σου ζεις εδώ;
Ναι. Με τον σκύλο μου
και την πηγή μου.
Βολέψου.
Φάε, φάε.
Είχε καλή γεύση το νερό;
Υπέροχη.
Το πηγάδι έχει 50 μέτρα βάθος.
Ο σύζυγός μου το ανακάλυψε.
Τον δάγκωσε ένα φίδι και πέθανε.
Σου αρέσουν τα φίδια;
Εμένα δεν μπορώ να πω ότι μου αρέσουν,
αλλά δεν μπορώ να τα κατηγορήσω.
Όχι,
δεν τα γουστάρω και τόσο πολύ.
Πρέπει να με συγχωρήσεις,
αλλά έχω συνηθίσει να μιλάω με το σκυλί μου.
Είναι παράξενο για μένα
να μιλάω μ' έναν άνδρα.
Είσαι άντρας;
Ναι, έτσι νομίζω...
Που πηγαίνεις;
Πηγαίνεις μακριά;
Δεν ξέρω.
Ψάχνω την κόρη μου.
Σκέφτηκα ότι μπορεί να έχεις δει μια
ξανθιά κοπέλα κάπου εδώ γύρω.
Πώς μοιάζει;
Είναι ξανθιά...
Πολύ νέα...
Ήταν...
Είναι, δηλαδή... 14 χρονών...
Όχι, μάλλον 15 χρονών.
Όχι.
Πώς έμοιαζε η μάνα;
Η μάνα σου;
Όχι, εννοώ η μάνα του κοριτσιού;
Γιατί;
Θέλω να μάθω.
Ήταν αρκετά ψηλή.
Και όμορφη.
Αβάσταχτα όμορφη.
Αλλά ήταν πολύ νευρική.
Ήταν σαν ένα σαρκοβόρο φυτό
που μεγαλώνει το βράδυ,
εστιάζοντας όλη την ενέργειά του
στο έντομο που θέλει να καταβροχθίσει.
Ίσως τώρα,
να είναι ευτυχισμένη.
Μας άφησε λίγο μετά την γέννα της.
Είναι μάλλον ασυνήθιστο για μια μητέρα
να εγκαταλείπει το παιδί της.
Και τώρα,
έχασες και το κορίτσι;
Ναι, έφυγε κι αυτή.
Έτσι φαίνεται.
Από που θέλησε να φύγει;
Από πουθενά.
Βλέπεις, δεν έχει ένα σταθερό σπίτι.
Ούτε κι εγώ.
Ταξιδεύουμε από τόπο σε τόπο.
Υπάρχει κάποια οικογένεια
που θα ήθελε να πάει;
Όχι.
Εγώ είμαι η μόνη της οικογένεια.
Όλες οι οικογένειες διαλύονται τελικά,
ακόμη κι αν χρειαστεί ένα μεγάλο χρονικό διάστημα.
Θα σβηστούν από το πρόσωπο της γης.
Θα τους καταπιεί η έρημος.
Νομίζω ότι το κάνει για το καλό.
Πρέπει να ψάξω για την κόρη μου.
Αν θέλεις μπορείς σε κάποια στιγμή
να έρθεις και να μείνεις περισσότερο,
θα είμαι πάντα εδώ.
Όλοι οι άνθρωποι είναι διαφορετικοί.
Τώρα θυμάμαι ένα αγόρι...
Το είδα ένα βράδυ,
μετά το ηλιοβασίλεμα.
Ήταν μια συνηθισμένη μέρα, όπως όλες
οι άλλες συνηθισμένες, βαρετές μέρες.
Τον οδήγησε εδώ ο σκύλος.
Επειδή τα σκυλιά,
ξέρουν να κάνουν φίλους.
Το κορίτσι ονειρεύεται τα σκυλιά,
και τα άγρια ζώα,
και τους άγριους ανθρώπους.
Ονειρεύεται το αίμα που τρέχει
πάνω από τα βράχια, στη θάλασσα.
Αλλά το μικρό κορίτσι έγινε μια γυναίκα
και ζει στην έρημο.
Και δεν εμφανίζεται
σε όποιον να 'ναι!
Τι είναι αυτό που κάνει μια ζωή
να υπάρχει και να προχωράει προς τα εμπρός;
Δεν γνωρίζω...
Τι είναι αυτό που κάνει μια ζωή
να υπάρχει και να προχωράει προς τα εμπρός;
*Συγχρονισμός Υποτίτλων: NOONE*
Καλημέρα, καλή μου.
Είδες πουθενά τον Χένρικ;
Όχι, δεν τον είδα.
Είπε πως θα πάει
σ' έναν αγώνα χόκεϊ.
Ο σκύλος σου είναι καλύτερα.
Του έβαλα αλοιφή,
και του έδωσα αντιβίωση.
Έτσι η υγεία του βελτιώθηκε.
Είναι η πρώτη φορά
που παθαίνει κάτι τέτοιο.
Είχα ακούσει γι' αυτό, αλλά κανένα
από τα σκυλιά μου την είχε πάθει ποτέ.
Είναι οξεία αυτοτραυματική δερματίτιδα.
Οξεία αυτοτραυματική δερματίτιδα;
Είναι μια νευρική αντίδραση των ζώων.
Όπως το κάπνισμα;
Όταν δεν καταλαβαίνει κάτι,
εξαγριώνεται,
και γρατζουνάει τον εαυτό του.
Το ενοχλεί,
και μπορεί να τραυματίσει τον εαυτό του.
Τι είναι αυτό
που δεν καταλαβαίνει;
Δεν καταλαβαίνει γιατί έλειψες
από μακριά του για τόσο πολύ καιρό.
Τώρα όμως ξανά γύρισα.
Είμαι και πάλι στο σπίτι.
Αυτά τα πλάσματα γνωρίζουν πολλά περισσότερα
από ό, τι μπορούν να καταλάβουν οι άνθρωποι.
Κάνουν σχέδια.
Πάω μια βόλτα.
BETA subs by misterN
http:/www.subs4free.info/